Szyfr Cezara

Napisz program który będzie obsługiwał dwa tryby oraz przesunięcie w alfabecie niezbędne do zakodowania słowa w szyfr cezara

(tryb oraz przesunięcie przekazane jako argumenty programu):

1. Input od użytkownika zostaje zaszyfrowany i wypisany na konsole. (4pkt za obsługę pojedyńczych wyrazów + 1 pkt za obsługe całych

zdań ze spacjami)

2. Input od użytkownika zostaje odszyfrowany i wypisany na konsole. (4pkt za obsługę pojedyńczych wyrazów + 1 pkt za obsługe całych

zdań ze spacjami)



Alfabet może być przetrzymywany jako stała tablica(lub lista jeżeli ktoś chce).

Wskazówki:

1. Przyjmowanie inputu od użytkownika

import java.util.Scanner;



class Cesar {

	public static void main(String[] args) {

		Scanner sc = new Scanner(System.in);

        	String word = scan.nextLine();

	}

}



2. Argumenty programu przekazane jako: 



java lab2 code 2

java lab2 decode 2



3. Przykładowy wynik:

Dla alfabetu: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Dla słowa: TEST

Przesunięcia: 2

Trybu: code



Wynik: VGUV







Dla alfabetu: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Dla słowa: VGUV

Przesunięcia: 2

Trybu: decode



Wynik: TEST